Exercicios de programação java - iniciante

1 - Crie um algoritmo que escreve o seu nome completo, colocando uma palavra em cada linha. (Feito)
2 - Crie um algoritmo que leia um número inteiro e mostre seu sucessor. (feito)
3 - Crie um algoritmo que leia um número inteiro e mostre seu antecessor.(feito)
4 - Crie um algoritmo que lê dois números inteiros, X e Y, e mostre o resultado da multiplicação de x por y.(feito)
5 - Crie um algoritmo que leia uma idade de uma pessoa e calcule quantos dias essa pessoa já viveu.(feito)
6 - Crie um algoritmo que lê dois números, X e Y, e mostra o resto da divisão entre eles.(feito)
7 - Crie um algoritmo que lê o salário de um funcionário, reajusta o salário em 7% e mostra o resultado.(feito)
8 - Crie um algoritmo que lê um valor real em dólar, e converte o valor para reais.
	Considere que a cotação é US$ 1 = R$ 1,82.
9 - Crie um algoritmo que leia as variáveis inteiras x e y e troque o valor destas variáveis.
    Isto é, x deve ficar com o valor de y e y deve ficar com o valor de x.
	Mostre os valores depois da troca.
10 - Crie um algoritmo que leia o primeiro nome do usuário e escreva uma saudação para ele.
11 - Crie um algoritmo que leia uma frase do usuário e escreva na tela exatamente o que o usuário digitar.
12 - Crie um algoritmo que solicite o nome, o endereço e o telefone do usuário e depois mostra os dados digitados em uma única linha.


Comandos de Decisão

13 - Crie um algoritmo que leia um número do usuário e informe se e o número é positivo ou negativo.
14 - Crie um algoritmo que leia dois valores (x e y) e informe se eles são iguais.
15 - Crie um algoritmo que leia dois valores (x e y) e informe qual o maior valor.
16 - Crie um algoritmo que leia um número do usuário e informe se e o número é par ou ímpar.
17 - Escreva um algoritmo que leia uma letra que represente o sexo de uma pessoa (M para Masculino e F para feminino).
	 Se for masculino, mostra a mensagem ?Seja bem-vindo, Senhor!?, se for feminino, mostra a mensagem ?Seja bem-vinda, Senhora!?.
18 - Crie um algoritmo que leia dois valores (x e y) representando um intervalo.
	 Em seguida, leia um novo valor (z) e verifique se z pertence ao intervalo [x, y].
19 - Crie um algoritmo que receba do usuário um número qualquer e verifique se esse é múltiplo de 5.
20 - Crie um algoritmo que, dada uma temperatura em graus célsius, exiba uma mensagem informando o tipo do clima, de acordo com as seguintes condições:
	 se a temperatura estiver até 18 graus, o clima é frio;
	 se a temperatura estiver entre 19 e 23 graus, o clima é agradável;
	 se a temperatura estiver entre 24 e 35 graus, o clima é quente;
	 se a temperatura estiver acima de 35 graus, o clima é muito quente.
21 - Construa um algoritmo que leia do usuário o salário e exiba uma mensagem de acordo com as seguintes condições:
	 se o salário for até R$ 645, escreva a mensagem ?Até 1 salário mínimo;
	 se o salário for acima de R$ 645 e até R$ 1935, escreva a mensagem ?Até 3 salários mínimos?;
	 se for acima de R$ 1935 e abaixo de R$ 3225, escreva a mensagem ?Até 5 salários mínimos?;
	 se for acima de R$ 3225, escreva a mensagem ?Acima de 5 salários mínimos?.
22 - Escreva um algoritmo que leia um número inteiro (de 1 a 7) representando o dia da semana e informe o nome do dia correspondente.
23 - Escreva um algoritmo que leia dois números e apresente um menu com 4 opções:
		1) Somar os números;
		2) Subtrair os números;
		3) Multiplicar os números;
		4) Dividir os números.
	 Leia a opção do usuário e execute a operação e apresente o resultado.
	 Caso a opção digitada seja inválida, apresente a mensagem de ?Opção inválida? para o usuário.

Comandos de Repetição

24 - Escreva um algoritmo que exiba 20 vezes a mensagem ?Eu gosto de estudar Algoritmos!?. Utilize o comando de repetição Enquanto (While).
25 - Escreva um algoritmo que exiba 20 vezes a mensagem ?Eu gosto de estudar Algoritmos!?. Utilize o comando de repetição Repita (Do...While).
26 - Escreva um algoritmo que exiba 20 vezes a mensagem ?Eu gosto de estudar Algoritmos!?. Utilize o comando de repetição Para (For).
27 - Escreva um algoritmo que calcule a soma dos números de 1 a 15. Utilize o comando de repetição Enquanto (While).
28 - Escreva um algoritmo que calcule a soma dos números de 1 a 15. Utilize o comando de repetição Repita (Do...While).
29 - Escreva um algoritmo que calcule a soma dos números de 1 a 15. Utilize o comando de repetição Para (For).
30 - Escreva um algoritmo que leia 10 números do usuário e calcule a soma desses números. Utilize o comando de repetição Enquanto (While)
31 - Escreva um algoritmo que leia 10 números do usuário e calcule a soma desses números. Utilize o comando de repetição Para (For).
32 - Escreva um algoritmo que leia 15 números do usuário. Ao final exiba a média dos 15 números. Utilize o comando de repetição Para (For).
33 - Escreva um algoritmo que leia o nome e a idade de 10 pessoas e exiba: o nome e a idade da pessoa mais nova.
34 - Escreva um algoritmo que leia 20 números do usuário e exiba quantos números são maiores do que 8.
35 - Escreva um algoritmo que leia 20 números do usuário e exiba quantos números são pares.
36 - Escreva um algoritmo que leia um número qualquer do usuário e escreva os ímpares existentes entre 1 e o número informado pelo usuário.
37 - Escreva um algoritmo que leia o ano de nascimento de uma pessoa e apresente uma linha do tempo,
	 mostrando cada ano de vida da pessoa e quantos anos ela tinha em cada ano até o ano atual.
38 - Escreva um algoritmo que leia a quantidade de funcionários em uma empresa e, para cada funcionário leia seu nome e seu tempo de serviço (em meses).
	 Se o funcionário possuir mais de 12 meses na empresa, escreva a mensagem ? tem direito a férias?.
	 Caso contrário, escreva a mensagem ? não tem direito a férias?.
	 Ao final, exiba quantos funcionários possuem direito a férias e quantos não possuem.
39 - Escreva um algoritmo que leia uma sequência de números do usuário e realize a soma desses números.
	 Encerre a execução quando um número negativo for digitado.
40 - Escreva um algoritmo que simule o funcionamento de um caixa de supermercado.
	 O seu algoritmo deve receber do a informação de quantos produtos o cliente comprou e, para cada produto, deverá ler o seu preço.
	 Ao final, deverá informar quanto o cliente deve pagar pelas compras.
41 - Escreva um algoritmo que simule um jogo de adivinhação com a pergunta ?O que é, o que é? Quanto mais se tira, mais a gente tem??.
	 O seu algoritmo deve encerrar apenas quando o usuário informar a resposta correta.
42 - Escreva um algoritmo que calcule o índice de massa corporal (IMC) de várias pessoas. O IMC é calculado pela fórmula: IMC = peso / (altura *altura).
	 Seu programa deve encerrar apenas se um valor menor ou igual a 0 for digitado para peso ou para altura.
43 - Escreva um algoritmo que leia a quantidade de alunos em uma turma.
     Em seguida, para cada aluno, leia a informação de suas 2 notas, calcule a média e informe se o aluno está aprovado ou reprovado.
     O aluno está aprovado apenas se a sua média for maio ou igual a 6.
44 - Uma loja de animais vende gatos e cachorros. Escreva um algoritmo que leia a quantidade de animais da loja e, para cada animal, leia a informação do tipo do animal (se é gato ou cachorro).
     Ao final, exiba a quantidade de animais que são gatos e a quantidade de animais que são cachorros existentes na loja.
45 - Crie um algoritmo, utilizando0020laços de repetição aninhados, que exiba na tela a tabuada de multiplicação dos números de 1 a 9.
46 - Crie um algoritmo que simule o funcionamento de um caixa de supermercado.
	 O caixa fica aberto até o fim do expediente e pode processar a compra de vários clientes.
	 Cada cliente pode comprar vários itens.
	 Ao ler cada item deve ser exibida uma mensagem para o operador do caixa perguntando se há mais itens a serem processados.
	 Ao final, exiba quanto a compra custou ao cliente.
	 E então solicite do operador do caixa a informação se deseja fechar o caixa.
	 Encerre o algoritmo quando o usuário informar que deseja fechar o caixa.
47 - Uma escola possui um determinado número de turmas.
	 Crie um algoritmo que leia a quantidade de turmas existentes na escola.
	 Para cada turma, leia a quantidade de alunos e, para cada aluno, leia a sua média no semestre.
	 Informe a média de cada uma das turmas.
48 - Uma escola possui um determinado número de turmas.
	 Crie um algoritmo que leia a quantidade de turmas existentes na escola.
	 Para cada turma, leia a quantidade de alunos e, para cada aluno, leia a sua média no semestre. Informe a média de cada uma das turmas.
49 - Crie um algoritmo que leia um número n do usuário e imprima o padrão abaixo na tela. Ex: para n = 5. 1 2 3 4 5. 